# Car_Infor
현재 구상 : 
안드로이드 기반 스마트폰 및 안드로이드 기반 안드로이드 올인원 네비게이션 제품에서 차량의 시동이 걸려있을 시, 빅스비 루틴 및 루틴 어플리케이션을 이용하여
블루투스가 특정 기기 및 특정 오디오에 잡히는 경우, 해당 어플리케이션은 백그라운드에서 실행됩니다.
백그라운드에서 실행한 후, 백엔드 서버로 블루투스 기기명 및 현재 차량의 시동 상태, 현재 차량의 속도를 안내해줍니다.

이 프로젝트는 Kotlin 사용을 해보기 위해 간단하게 제작되는 프로젝트이며, 향후 차량 관리 및 기능 추가를 위해서 기능이 추가 될 가능성이 존재합니다.

사용 예정 스택 : 
백엔드 : Spring or NextJS
프론트엔드 : React or NextJS (아예 웹에서 접근을 하지 않고 어플리케이션에서만 접근 할 수 있게 고려도 진행중.)
안드로이드 어플리케이션 : Kotlin

사용될 API : 안드로이드 기본 API(블루투스 API, GPS API)
---
# 25년 07월 24일
백엔드 연동 작업.

프론트엔드는 NextJS를 통해서 작업중.

Kotlin을 처음 쓰긴하는데, 문법상 약간 다른거 빼고는 그래도 얼추 구분이 가긴함.

현재 프론트엔드와 백엔드 연동 완료. 
테스트 데이터 전송은 현재 X (추후 바로 테스트 없이 기기에 연동해서 확인예정.)

---
# 25년 07월 26일
테스트 데이터 전송 성공.

현재 안드로이드 어플리케이션 빌드 방법 찾아보는 중,

안드로이드 어플리케이션을 WebView형태로 뿌려주는 방식을 체택할지? Native 앱으로 체택할지 고민.

추후 안드로이드 어플리케이션 빌드 후, 테스트용으로 연동이 실제로 진행이 되는지 알아봐야 함.

---
# 25년 7월 31일 
우선에는 WebView방식으로 NextJS로 구성된 프론트엔드 페이지를 보여주는 방향으로 가닥을 잡음.

우선엔 프론트엔드 페이지까지 안드로이드 에뮬레이터에서 나타나게 구현이 되었음.

근데 약간 의문이 존재하는게 에뮬레이터에서 구동한건데 왜 테스트 ip로 넘어가지 않고, 공유기 ip로 넘어가는지는 모르겠음.

이제 ApiService부분을 완성하고 난 뒤에, 이후 실차에서 테스트 후 이번 프로젝트는 마무리 할 예정. 

(단순히 내가 쓸 예정이라..)

---
# 25년 8월 1일

안드로이드 어플리케이션 내부에서 NextJS 페이지는 잘 나타나지만, 백엔드와 통신이 안되던 현상 해결.

클로드가 좋기는한데, 사용제한이 너무 많이 있다보니 다음번엔 AI 에디터를 결제해서 써야할 듯.. 

# 25년 8월 4일

안드로이드 어플리케이션에서 NextJS페이지와 백엔드와 통신하여 블루투스 기기를 연결하였을 때, 기기명, 시동상태, 현재 속도를 백엔드로 전송하는 기능을 구현하였음.

추후 빅스비 루틴 및 안드로이드 오토 연결이 감지되지 않았을 경우에, 백엔드와 서로 통신하지 않게 구현을 할 예정.

---

# 25년 8월 8일

작업 중 코드가 너무 꼬여버려서, 8월 6일 날짜에 있는 UTC 시간으로 받아오는걸 localdatetime으로 받아오게 수정한 커밋으로 돌림.

개발 방향을 조금 돌릴 예정. 기기등록을 따로 거치지않고, 대표적으로 사용이 많이되는 블루투스 명을 기준으로 블루투스 연결이 감지되면,

DB내부에 device_location에 그냥 자동으로 저장해버리게 함.

그리고 안드로이드 어플리케이션 개발자체가 17년도와 너무 많이 바뀌어서 많은것을 알아갔음.

특히, 권한을 통해서 외부에 신호를 전송시에 https 프로토콜과 ssl 인증서가 있어야, 프론트엔드에서 반응이 온다는 것을 알았음 (Thanks to 준혁, 승현)

이걸 또 어느세월에 하려나 모르겠다만, 최대한 예비군 가기 전까지는 다 끝내고 가고싶다..

# 25년 8월 11일

webview를 통해서 하는건 도저히 답이 안나옴. native로 변경을 해야하는데 native에 관한 지식이 전혀 없는 상태라 어떻게 해야할지 감이 안옴. 이러다가 중단되는거 아닐까 모르겠다.

# 25년 8월 11일

webview를 통해서 하는건 도저히 답이 안나옴. native로 변경을 해야하는데 native에 관한 지식이 전혀 없는 상태라 어떻게 해야할지 감이 안옴. 이러다가 중단되는거 아닐까 모르겠다.